1． 设 A，B 是两事件且 P(A)= =0.6 , P(B)00.7 。问（1）在什么条件下 P (  AB) 取到 最大值，最大值是多少？（2）在什么条件 P  ( AB) 取到最小值，最小值是多少？
$$
\begin{align}
1.&由韦恩图得:\\
&(1)A\subset B时,P(AB)_{max}=P(A)=0.6\\
&(2)P(A+B)=P(A)+P(B)-P(AB)\le1\\
&P(A+B)=1时P(AB)_{min}=0.3
\end{align}
$$

---

2． 已知 P ($\bar A$)= 0.3 ，P(B) =0.4 ，P($A\bar B$) =0.5 ，求$P(B|A\cup\bar B)$。
$$
\begin{align}
2.&P(B(A\cup\bar B))=P(B\cap A+B\cap\bar B)=P(AB)\\
&\qquad\qquad=P(A)-P(A\bar B)=0.7-0.5=0.2\\
&P(A\cup\bar B)=P(A)+P(\bar B)-P(A\bar B)\\
&\qquad\qquad=0.7+0.6-0.5=0.8\\
&P(B|A\cup\bar B)=\frac{P(B(A\cup\bar B))}{P(A\cup\bar B)}=\frac14
\end{align}
$$

---

3． 已知 P( A) =1/4 ，P ( B| A) =1/3 ，P(A |B ) =1/2， 求$P(A\cup B)$
$$
\begin{align}
3.&P(AB)=P(A)P(B|A)=\frac1{12}\\
&P(B)=\frac{P(AB)}{P(A|B)}=\frac16\\
&P(A\cup B)=P(A)+P(B)-P(AB)=\frac13
\end{align}
$$

---

4． （1）设甲袋中装有 n 个白球、 m 个红球；乙袋中装有 N 个白球、 M 个红球。今从甲 袋中任意取一个球放入乙袋，再从乙袋中任意取一个球，问取到白球的概率是多少？ （2）第一只盒子装有 5 个红球，4 个白球；第二只盒子装有 4 个红球，5 个白球。先从第一 个盒子中任取 2 个球放入第二盒中去，然后从第二盒子中任取 1 个球，求取到白球的概率。
$$
\begin{align}
4.(1).&设从甲袋取得白球为A,取得红球为\bar A\\
&设从乙袋取得白球为B\\
&P(A)=\frac n{n+m}\\
&P(\bar A)=\frac m{n+m}\\
&P(B|A)=\frac{N+1}{N+M+1}\\
&P(B|\bar A)=\frac{N}{N+M+1}\\
&P(B)=P(A)P(B|A)+P(\bar A)P(B|\bar A)=\frac{(n+m)M+n}{(n+m)(N+M+1)}\\
(2).&设从第一个盒子取得白球数为n为事件A_n\\
&设从第二个盒子取得白球为事件B\\
&P(A_0)=\frac{C_5^2}{C_9^2}=\frac{5}{18}\\
&P(A_1)=\frac{C_5^1C_4^1}{C_9^2}=\frac{5}{9}\\
&P(A_2)=\frac{C_4^2}{C_9^2}=\frac{3}{18}\\
&P(B|A_0)=\frac{5}{11}\\
&P(B|A_1)=\frac{6}{11}\\
&P(B|A_2)=\frac{7}{11}\\
&P(B)=P(A_0)P(B|A_0)*P(A_1)P(B|A_1)*P(A_2)P(B|A_2)\\
&\qquad =\frac{53}{99}\approx0.54
\end{align}
$$


---

5． 已知男子中有 5% 是色盲患者，女子中有 0.25% 是色盲患者。今从男女人数相等的人群 中随机地挑选一人，恰好是色盲患者，问此人是男性的概率是多少？
$$
\begin{align}
5.&设此人为男性为事件A\\
&设此人色盲为事件B\\
&由题意得P(B|A)=0.05\\
&\qquad P(B|\bar A)=0.0025\\
&\qquad P(A)=P(\bar A)=0.5\\
&P(A|B)=\frac{P(AB)}{P(B)}=\frac{P(A)P(B|A)}{P(A)P(B|A)+P(\bar A)P(B|\bar A)}\\
&\qquad\approx0.952
\end{align}
$$

---

6． 有两箱同种类的零件，第一箱装有 50 只，其中 10 只一等品；第二箱装有 30 只，其中 18 只一等品。今从两箱中任挑出一箱，然后从该箱中取零件两次，每次任取一只，作不放回 抽样。求（1）第一次取到的零件是一等品的概率；（2）第一次取到的零件是一等品的条件 下，第二次取到的也是一等品的概率。
$$
\begin{align}
6.(1).&设取到第一箱为事件A\\
&设第一次取到一等品为事件B\\
&设第二次取到一等品为事件C\\
&P(B|A)=\frac{10}{50}=\frac15\\
&P(B|\bar A)=\frac{18}{30}=\frac35\\
&P(A)=P(\bar A)=\frac12\\
&P(B)=P(A)P(B|A)+P(\bar A)P(B|\bar A)\\
&\qquad=\frac25\\
(2)&P(AB)=P(A)P(B|A)=\frac1{10}\\
&P(\bar AB)=P(\bar A)P(B|\bar A)=\frac3{10}\\
&P(C|BA)=\frac{9}{49}\\
&P(C|B\bar A)=\frac{17}{29}\\
&P(CB)=P(CBA)+P(CB\bar A)\approx0.194\\
&P(C|B)=\frac{P(CB)}{P(B)}\approx0.486
\end{align}
$$

---

7． 三人独立地破译一份密码，已知各自能译出的概率分别是 1/3，1/4，1/5 。问三人中 至少有一人能将此密码译出的概率是多少？

$$
\begin{align}
7.&设三人译出分别为事件A,B,C\\
&由题意得P(A)=\frac13\\
&\qquad P(B)=\frac14\\
&\qquad P(C)=\frac15\\
&由独立事件得P(AB)=P(A)P(B)=\frac1{12}\\
&\qquad P(AC)=P(A)P(C)=\frac1{15}\\
&\qquad P(BC)=P(B)P(C)=\frac1{20}\\
&\qquad P(ABC)=P(A)P(B)P(C)=\frac1{60}\\
&由韦恩图(容斥原理)得\\
&P(\bar ABC\cup A\bar BC\cup AB\bar C)=P(A)+P(B)+P(C)\\
&\qquad\qquad-P(AB)-P(AC)-P(BC)+P(ABC)\\
&\qquad=\frac35
\end{align}
$$

202083290400鲁哲豪

