老师好，我在实验中负责《定长指令周期3级时序》的第3关：时序发生器输出函数设计，以及第4关：硬布线控制器组合逻辑单元。
因为舍友还在睡觉，我使用了TTS合成音。在此保证视频内容及配音稿均是我独立完成的，敬请谅解。
这两个任务并不复杂，只需要把时序图转化为真值表，输入课程提供的真值表，软件自动计算最小项，并转化为门电路，输入 Logisim 即可。

下面具体实现第3关：
首先是根据慕课中的时序图，填真值表。这是慕课中的截图。可以看到，一个指令周期有12个节拍，于是我们先把表中的状态填充到11，0到11，正好12个。
定长周期时，每个周期4个节拍，于是M calculate 是1，1，1，1。M execute 也是1，1，1，1。
然后，每个周期对应4个节拍，1，2，3，4。计算，执行。
填完表，这边就算出了最小项。复制到Logisim。
这是已经完成了前两关的电路。我需要填这个输出函数，还有硬布线。
在project里面analyze一下，然后输入表达式。把对应的最小项复制进来，几个输出全搞定就行。最后build，就好了。保存文件，复制文字到头歌看看，是可以的。

接下来继续实现第4关：
第4关是：硬布线控制器组合逻辑单元。目的是根据状态、节拍、指令，产生微操作控制信号。那么输入就是什么周期，第几拍，哪条指令。
前3个要搞5拍，计算两拍，执行三拍。注意beq这边有个条件状态位。
剩下俩只有3个执行周期。
输出就根据表里的来填1就好了。
接下来就是劈里啪啦一通复制粘贴了。
最后保存文件，复制到头歌看看。搞定。